[ambiência: porto]
[locutora do porto] Atenção passageiros.
próxima saída para Alto do Vale em 5 minutos, plataforma 2.
Embarque imediato.
[buzina de navio]
[barco zarpando]
[música de suspense]
[narradora] Era para ser apenas mais uma missão de rotina.
Dados, tabelas, relatórios. Tudo parecia no lugar.
Mas quando Luana chegou a Alto do Vale, percebeu que... algo não se encaixava.
[som de passos]
[porta abrindo e fechando]
[gaveta abrindo]
[folheando papéis]
[rádio sendo sintonizado]
[locutor no rádio] O Ministério da Saúde adotou um protocolo internacional de controle de doenças nas fronteiras.
Os principais aeroportos e agora o Porto de Santos devem passar pela adequação.
A gente vai agora falar ao vivo com a repórter...
[rádio sendo desligado]
[cadeira sendo arrastada]
[pessoa se sentando]
[folheando papéis]
[narradora] Os números oficiais apontavam uma tendência de queda nas doenças crônicas.
Mas, ao chegar a Alto do Vale,
Luana percebeu que algumas realidades locais pareciam escapar às estatísticas.
Por quê?
[música de suspense]
Luana sabia que não poderia resolver isso sozinha.
Ela precisava de alguém com olhos atentos e mente afiada.
É aqui que você entra.
[música de suspense]
Sua missão é acompanhar Luana,
seguir as pistas e investigar os limites entre o que os dados mostram
e o que ainda precisa ser revelado no território.
A cada módulo, você encontrará histórias,
pistas escondidas,
relatórios técnicos,
evidências que precisam ser lidas além dos números.
Sua tarefa é montar o mosaico final e entender por que,
apesar dos dados oficiais, as doenças crônicas continuam avançando em lugares como Alto do Vale.
[música de suspense]
Prepare-se para investigar.
Para questionar.
Para ver onde ninguém quer que você olhe.
O primeiro dossiê está sobre a mesa.
Luana já começou.
Agora... é com você.
[música de suspense]
[música de suspense esvanece]